[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Gerilim]
[Nefes sesi]
Konuşana kadar devam edin!
Sana Halep zindanlarında çürüme
zevkini bile tattırmayacağım Ertuğrul!
[Müzik - Yaylılar ve vurmalılar]
[Gıcırtı sesi]
Bamsı!
Doğan!
Ertuğrul Bey!
Aykız!
Aykız'ım!
Üstad'ım,
tebrik ederim.
[Müzik - Gerilim]
Yah!
[Öksürük sesi]
[Müzik]
Aa! Atabeyim!
Allah'ım, şükürler olsun!
Allah’ım, sana şükürler olsun.
Sizi sağ salim gördüm ya!
Atabeyim,
benim burada ne işim var?
Bu adamlar benden ne istiyor?
Yoksa...
Yoksa
benden mi şüpheleniyorsunuz?
Size ihanet ettiğimi mi düşünüyorsunuz?
Artık
gerçekleri görebilecek
kadar açıldı gözlerim.
Eğer hain olduğum aklınızdan geçiyorsa,
içinizde en ufak bir şüphe varsa
hiç tereddüt etmeden
şuracıkta öldürün beni!
Ne hayatının
ne de ölünün
şu Türkmen halısındaki
tek bir düğüm kadar dahi
kıymeti yok gözümde.
Şimdi seni dinliyorum.
Anlat!
[Müzik - Gerilim]
[Kapı gıcırdama sesi]
Hah!
Konuşmadı mı bu Türkmen bozuntusu?
Aman ölmesin ha!
Sen yemeğini yerken
biraz da ben eğleneyim.
Sakın ölme ha!
Daha eğlencemiz bitmedi.
Biraz da ben eğleneyim.
Halının içindeki kene,
yuvasını nasıl bulduysa, sen de
bu fıçının içinde yuvanı
bulmuşsundur Türkmen bozuntusu.
[Müzik - Gerilim]
Söyle Esma!
Senden başka kimler Tapınakçı sarayda?
Tapınakçıların Halep
Sarayı'na dair amaçları ne?
Keşke ölsem!
Keşke beni öldürseniz de
benden şüpheleniyor olmanızın acısına
daha fazla katlanmak zorunda kalmasam!
Bırak artık yalan söylemeyi!
Bana gerçekleri söyle!
Esma, bana bunu neden yaptın?
Atabeyim, ben size ihanet etmedim!
Mahkemede sizinle alakalı
şehadette bulunurken de yalan söylemedim.
Ben ne gördüysem onu anlattım.
Yalvarırım,
yalvarırım bana daha fazla
hain muamelesi yapmayın.
Ben bunu hak edecek ne yaptım?
[Ağlama sesi]
[Müzik]
Halep’teki diğer Tapınakçılar kimler?
[Müzik - Gerilim]
[Ağlama sesi]
[Ağlama sesleri]
Ticaretle aran nasıl, Ebu Hişam?
Ebu Hişam...
Bu isimden de
bu Müslüman kıyafetlerinden de
kurtulacağım günü iple çekiyorum.
[Gülme sesi]
Ama sorunun yanıtı olumlu Nasır.
Güzel.
Halep’te paraya çevrilebilecek ne varsa
maden ocakları,
taş ocakları, geniş tarlalar,
hepsini avucumuzun içine alacağız.
Yavaş yavaş.
El Aziz altına boğulacağını umarken
Halep’in tüm hazineleri
kalemizin serin mahzenlerine akacak.
Emir Hazretlerini Tapınakçıların önünde
el açan bir dilenciye çevirene kadar
her şeyi elimize geçireceğiz.
O hâlde ben de sana güzel haberi vereyim.
Ertuğrul elimizde.
Onu bana vereceksin.
Sabırlı olmayı
öğrenmen lazım kıymetli dostum.
Hele bir o keçi
çobanını yem olarak kullanıp
Şahabettin’i ağlarımıza çekelim,
ondan sonra Ertuğrul senindir.
Destur var mıdır bacılar?
Estağfurullah.
Evlatlarım,
canınızın ne kadar yandığı
gözünüzün yaşından bellidir.
Yolunu
gözlediklerinizin akıbetini bilmemek
yüreğinizi bir kurt gibi kemirmektedir.
Acınız büyük.
Lakin büyük rüyalar için
büyük kurbanlar gerek.
Rüyayı kim görür efendim?
Ertuğrul'la Turgut kurban mı olacak?
Vaktiyle İbrahim
Aleyhisselam bir erkek evlat istiyordu.
Allah’a defalarca yakardı.
Eğer erkek bir evlat nasip ederse
onun yoluna feda edeceğini söyledi.
Bir gün Hakk’ın sonsuz
kudret hazinesinden bir damla
İbrahim’in nasibine düştü. İsmail doğdu.
Derken günlerden
bir gün bir rüya gördü İbrahim.
Rüyasında İsmail’i kurban ettiğini gördü.
Bu rüyayı İsmail’e anlattı.
Evlat babanın sırrıdır.
İsmail de babası gibi bir evlattı.
Kabullendi.
Sen gam çekme baba, şanı yüce
olan Allah’a vaadini gerçekleştir dedi.
Yüreği merhametle kabarırken,
içi acıyla dağlanırken
bir kuytuda İsmail’in
boğazına dayadı bıçağı İbrahim.
Tam o esnada Cebrail
elinde bir kurbanlık koçla geldi.
Allah senin vaadinde
duranlardan olduğuna şahittir,
bıçağı İsmail’in boynundan
çek ve bunu kurban et dedi.
Oh, çok şükür.
İşte böyledir evlatlarım.
Büyük düşler kuran ve
vaadinde duran er kişiler
büyük kurbanlar vermeye hazır olmalı.
Ertuğrul da, onun yoldaşları da
kâbuslar içinde kıvranan bir ümmet
için güzel bir rüya görme azmindeler.
Bu yüzden de boyunlarını
İsmailce bıçağa uzattılar.
Bıçak onlardan elbet incinmeyecektir.
Ve inşallah Rahman ve Rahim olan
o yiğitlerin
incinmesine izin vermeyecektir.
[Müzik]
[Nefes sesleri]
[Gök gürültüsü sesi]
Bizi çok korkuttun Halime.
Kusura bakmayın dadı,
sizi de telaşa verdim.
Bir an öyle sancı girince...
Daha iyi misin?
Daha iyiyim. Sağ olun.
Baban geldi, dışarıda.
Dur, hemen ayaklanma öyle.
Dadı, içeri buyur edelim.
Ben de biraz hava alayım.
Buyurun Numan Efendi.
Kızım.
Çok şükür, iyiyim baba.
-Baba.
-Söyle kızım.
Olanlardan haberim var.
Ertuğrul’a olanları biliyorum baba.
Önce Yiğit, şimdi Ertuğrul.
Girdiğimiz bu bataktan
nasıl çıkacağız baba?
Kızım.
Emir Hazretleri
Numan Bey’i görmek isterler.
Kızım.
[Kapı kapanma sesi]
Emir Hazretleri, tüm âlem-i
İslam karanlıklar içindeyken
Halep semalarında bir güneş gibi doğdunuz.
Şükürler olsun Rabb'ime.
Siz artık sadece bu şehrin değil,
tüm mazlumların ümit ışığısınız.
Estağfurullah.
Evet, Emir Hazretleri.
[Müzik - Gerilim]
Hoş geldiniz.
Gelin. Gelin gelin, buyurun.
Bu esirlerin bizim için ne
kadar değerli olduğunu biliyorsun.
Titus!
Bu dünyada her şey geçecek,
her şey unutulacak,
her şey affedilecek belki
ama ben seni affetmeyeceğim!
Bize yaptıklarını asla unutmayacağım.
Kan içici köpek!
Sizi Halep’in en kıymetli iki
adamıyla tanıştırmak istedim.
[Müzik]
-Selamünaleyküm.
-Aleykümselam.
Ve aleykümselam, Kurdoğlu.
Hey maşallah!
Seni böyle dimdik gördüm ya baba,
ölsem de gam yemem.
Rabb'ime şükürler.
Sen de bana torun muştusunu verdin evlat,
beni bahtiyar ettin.
Yine bir kapana düşmüşüz Süleyman Şah.
Rahman anlattı.
Eyvallah.
Ne yapacağız beyim? Nedir kafandan geçen?
Sırat Köprüsü'ndeyiz Kurdoğlu.
Cehenneme düşmeden, can alıp
can vermeden bu meseleyi halledeceğiz.
Neden hapsetmişler kardeşimi?
Yine bu Haçlı kefereleri yüzünden.
Tapınakçılar her bir yere sızmış.
O hâlde gidip onların
yurtlarının tepesine çökelim.
Bu kefereler yüzünden
bir sürü alpimiz şehit oldu.
Obamız dağıldı. Kara
Toygar'la neredeyse cenk edecektik.
Bunların soyunu tüketmeden bize rahat yok.
Aman Gündoğdu, bunca ahali yolda.
Hem cenge de hazır değiliz.
Demiştim ben Halep
bizim mezarımız olacak diye.
Merak etme Kurdoğlu.
Neslimizden birileri gelir,
mezarımızı burada koymaz.
Şimdi beni iyi dinleyin.
Efendim, tanışmanızı istediğim
başka bir değerli dostum da--
[Adam] Açın kapıyı! Emir Hazretleri.
Bu nasıl bir hadsizliktir?
Sen ne yaptığını zannediyorsun?
Nasır, bu terbiyesize gereken
cezayı vereceğini umut ediyorum.
Elbette.
Emir Hazretleri
Kumandan Nasır’ın istihbarat
toplamamızı emrettiği bir konuda
hayati bir malumat elde ettik.
Bu yüzden aniden
içeriye girmek zorunda kaldım.
Affınıza sığınıyorum.
Kumandanım,
emrettiğiniz üzere her yere bakıldı.
Ve artık kesinkes eminiz ki
Hizmetçi Esma saraydan kaçırılmış.
Anlamadım?
Nasır?
Gerekirse bütün Halep’i kapı kapı dolaş,
arama yap ve Esma’yı bul Nasır.
Hem de hemen bul!
Yarın Halep’e gideceğiz.
Halep’ten ya yurdu alıp çıkacağız
ya da canlarımızı bırakacağız.
Başka çaresi yoktur.
Ertuğrul?
Neyle suçlandığını bilmiyoruz.
[Süleyman Şah] Varınca
öğrenip ona göre hareket edeceğiz.
Gündoğdu, sen obayı
yerleştireceğimiz yaylağa gideceksin.
Bir yandan oba yerleşsin,
bir yandan da her an cenk
edecekmiş gibi hazırlıklı olun.
Deli Demir, sen de pusatları hazırlayasın.
Emrin olur beyim.
[Müzik - Aksiyon]
Peki şimdi ne olacak Nasır?
Ya Eftelya konuşursa?
Sen Eftelya’yı tanımıyorsun Titus.
O asla Tapınak’ı zor
durumda bırakacak bir şey yapmaz.
Emin olabilirsin.
İnsanoğluyla ilgili hiçbir şeyden emin
olamayacağını hâlâ öğrenememişsin Nasır.
Bu tehlikeyi göze alamayız.
Eftelya’yı her ne pahasına olursa olsun
bulmalı ve onların elinden almalıyız.
Ölü yahut da diri.
Saraydan kaçırdıklarına
neredeyse eminiz. Değil mi?
Hı hı.
Sarayda dikkatini çeken
bir şeyler oldu mu yakın zamanda?
Zorla biraz hafızanı.
Yok, hayır.
Ertuğrul’u alıp zindana attık,
ondan sonrası gayet sıradan saray işleri.
Peki ya öncesinde?
Durun! Nereye götürüyorsunuz bunları?
Emir Hazretleri ve Leyla
Sultan'ın dadısı Ümmü-l Hayr Hanım
haremin halılarının
değiştirilmesini emretti.
Muhafız!
Git, bana dadıyı getir.
Sarayda her yerde
Esma’yı aratmaya başlamış Nasır.
Yokluğunu fark etmesi an meselesi.
Ertuğrul...
Onu zindanda biraz ezmişler.
Ulan!
Kardeşim, bırak!
Biz onlar gibi değiliz.
Biz zulmetmeyiz.
Düşmanlarımıza
adaletten başka borcumuz yok.
Bir havadis daha var.
Dergâha sizin boydan birileri gelmiş.
İki genç kızla bir yaşlı adam dediler.
Çarşıdaki
eski kitapçıya Ertuğrul’u sormuşlar.
Ben gidiyorum.
Nasır,
sana Kara Toygar’a dönüşme demiştim.
Ama cahil cesaretine boğuldun.
Umarım bazı şeyleri
çok geç olmadan değiştirebilirsin.
Hürmetlerimi sunarım Komutan Nasır.
Benim burada ne işim var komutan?
Beni sorguya mı çekiyorsunuz?
Olur mu hiç öyle şey Ümmü-l Hayr
Hanım? Siz bu sarayın annesisiniz.
O nasıl söz?
Sadece aklıma takılan bir husus var,
onunla ilgili danışmak istemiştim.
Sorun, bekliyorum.
Saraydaki bazı eski halıların
fukaraya dağıtılmasıyla ilgili
bir talimat verdiniz mi son zamanlarda?
Saraydaki eski eşyaların fakir
fukaraya dağıtılmasını sürekli yaparız.
Fakat son olarak
böyle bir talimat vermedim ben.
Ayrıca beni bilirsiniz komutan,
ben bu işleri hiç kimsenin
gözüne sokmadan kendim yaparım.
Bilmez miyiz dadı?
Siz Halep şehrinin
mücevherden yontulmuş kalbisiniz.
Halep fukaralarının koruyucu kanadı.
Rahatsız ettiysem özür dilerim. Buyurun.
Tekrar odanıza gidebilirsiniz.
Muhafız!
Derhâl birliğini hazırla.
Ertuğrul’un zincire vurulduğu,
alplerin bile kendini kurtaramadığı
şehre Gökçe’yi göndermek de niye?
Selcan, Gökçe kendi gitmek istedi.
Hem unuttun mu
kadınlarımızın yiğitlikte
erlerinden aşağı kalmayacağını?
[Hayme] Ha?
Merak etme, onlara hiçbir şey olmayacak.
Kızları emin olmadığı bir yerde bırakıp
gerisin geriye gelir miydi Deli Demir?
Hayme Ana, Gökçe benim tek can yoldaşım.
O da giderse
ben bu acıya nasıl dayanırım?
Korkma.
Selcan, bak bana.
Onlara hiçbir şey olmayacak. Anladın mı?
Korkma.
[Müzik]
[Ezan sesi]
Atabeyim, bu koç yiğide
ne istersen söyleyebilirsin.
Sözü ulaştıracağı kişiye
taşıdıktan sonra kendi bile unutur.
Sarayda güvendiğim birkaç adam var.
Onlara yerimizi söyleyeceksin.
Onlar Ertuğrul’un kulağına
nerede olduğumuzu fısıldasınlar,
gerisini o halledecektir.
Hadi yiğitler, yükleyelim malları.
Ya Allah!
[İnleme sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Hop hop dur, ne yapıyorsun?
Ah!
Hemen çıkmamız lazım.
Askeri kıyafetini giy.
Acele etmeliyiz.
[Müzik - Aksiyon]
Durun!
Nereye götürüyorsunuz onu?
Ne var onun içinde?
İndirin yere.
Ya Allah!
Aaaa!
Yah!
[Kılıç sesleri]
Aaaa!
Ah!
Yah!
Aaaaa!
Aaaa!
[Kemik kırılma sesi]
Ay Kutluk.
Atabeyim, siz gidin.
Atabeyim, gidin, biz hallederiz. Gidin.
Atabeyim, siz gidin. Atabeyim, gidin hadi.
Ah!
[Müzik - Aksiyon]
Bu taraftan. Şuraya gir beyim.
[Ayak sesleri]
Allah kahretsin! Aaaaa!
Nöbetçiler!
Saraydan dışarı
burnunu bile çıkaramayacak.
Yoksa hepinizi öldürürüm, anlaşıldı mı?
Koşun!
Aaa.
Halime, Leyla Sultan nerede kızım?
Ben bu sabah onu hiç görmedim dadı.
Aaa.
Ay nerede bu kız?
Kızlar!
Hemen hareme haber salın.
Leyla Sultan neredeyse
hemen bulup haber verin bana.
Başüstüne.
Dadı, neden bu kadar telaş ettiniz?
Melik Hazretleri
kız kardeşine çok düşkündür.
Attığı her adımı bilmek ister.
Ay ne yapacağım ben?
[Ayak sesleri]
Benden bu kadar beyim.
Bu yolu takip et.
Seni Nasır’ın odasına götürecek.
Çok tehlikeli bir işe giriyorsun.
Allah yar ve yardımcın olsun.
Ay Kutluk’un dediği gibi,
-yiğit adammışsın.
-Eyvallah.
[Müzik - Aksiyon]
Aaaa!
[Nasır]
Beceriksiz herifler! Allah kahretsin!
Efendim, öldürülmüş iki asker bulduk.
Defol! Defol! Gidin bulun şu adamı! Defol!
Ah!
Çok mu öfkelendirdim seni?
Ne istiyorsun Ertuğrul?
Kim olduğunu Halep’te herkesin bilmesini.
O hâlde beni öldürmen lazım.
Çünkü dilimin mührünü hiçbir güç kıramaz.
Niye?
Sen de ağzından köpükler
saçarak öldürecek misin kendini?
Hiç sanmam Nasır.
Sen korkak itin tekisin.
Yüzünü bir görsen sultanın
kefeni gibi bembeyaz oldun.
Karşındaki gücün ne kadar büyük olduğunu
hâlâ göremedin, değil mi Ertuğrul?
Seni de,
o sefil obanı da yerle bir edeceğim.
Beni öldürmenden zerrece korkmuyorum.
Kaç sefer arkamda
kudurmuş it gibi salyasını
bırakarak ölen leşlerinizi gördüm.
İnan sayısını bile hatırlamıyorum.
O uyuz itlerin kadar inanç
sahibi olduğunu hiç sanmam, Nasır.
Seni öldürmeye gelince
ha bir eksik, ha bir
fazla, benim için fark etmez.
Benim kılıma zarar gelirse,
uğruna bunca belaya katlandığın
o şehzadenin kızı Halime var ya--
Ah!
Bizi aptal mı sandın Ertuğrul?
Her şeyi biliyoruz.
Bana bir şey olursa
şehzadenin kızı Halime de,
elimizdeki kardeşi de, Alpin Turgut da
bir bakarsın ölüvermişler.
Ben de tedbirimi çoktan aldım, Ertuğrul.
Titus’un okunun
Halime’den alamadığı canı alacak
o kadar çok adamım var ki bu sarayda.
Kaledekileri hiç saymıyorum bile.
Ne oldu Ertuğrul, ha?
Beni öldürmekten vaz mı geçtin?
Öldürsene.
Ne duruyorsun?
Öldürsene beni Ertuğrul!
Sana bunu yaptıranları
bir bir teşhir edeceğim.
Ondan sonra
ant olsun ki seni kendi
ellerimle öldüreceğim Nasır!
[Müzik - Jenerik]